AI video is more advanced than ever but
El vídeo con IA es más avanzado que nunca, pero
in order to create the most cinematic
para crear las películas más cinematográficas
films you need to learn how to direct
necesitas aprender a dirigir
the AI camera and control its movements
la cámara de IA y controlar sus movimientos
to tell your stories I'll show you
para contar tus historias. Te mostraré
everything you need to know about
todo lo que necesitas saber sobre la
directing camera Motion in clean with
dirección del movimiento de la cámara en Clean con
this complete prompt guide we'll learn
esta guía completa de indicaciones. Aprenderemos
to create Advanced tracking motions
a crear movimientos de seguimiento avanzados,
complex camera movements like the crane
movimientos de cámara complejos como la
shot and even dive underwater but first
toma de grúa e incluso el buceo bajo el agua, pero primero
let's start with the basics and learn
comencemos con lo básico y aprendamos a
how to keep the camera perfectly still
mantener la cámara perfectamente quieta, lo que
which we create by using the keywords
creamos usando las palabras clave "
fixed lens it's much easier to create
lente fija". Es mucho más fácil crearlos
these now in the new clean version
ahora en la nueva versión Clean,
however it doesn't work every time
sin embargo, no funciona siempre, a
sometimes there's still a bit of
veces todavía hay un poco de
movement ated end if that happens just
movimiento. Si eso sucede, simplemente
try the prompt again it'll work after a
intenta la indicación de nuevo, funcionará después de
few tries by the way for all the
algunos intentos. Por cierto, para todos los
examples I'm shown in this guide I'm
ejemplos que se muestran en esta guía, estoy
using the image to video feature in
usando la función de imagen a vídeo en
cling where I upload a reference image
Cling, donde subo una imagen de referencia
and then enter a prompt below I also
y luego ingreso una indicación a continuación. También subí
slider a bit which makes the AI follow
un poco este control deslizante de creatividad y relevancia, lo que hace que la IA siga
my prompts more closely next up are
mis indicaciones más de cerca. A continuación, están los
basic Zoom movements we can zoom in to
movimientos básicos de zoom. Podemos hacer zoom para
get closer to the subject or use the
acercarnos al sujeto o usar las
words camera pullback to step back and
palabras "retroceso de cámara" para retroceder y
pull the camera
tirar de la cámara.  cámara
away adding keywords like Fast which
lejos agregando palabras clave como Rápido que
increases the speed that the camera
aumenta la velocidad a la que
movements happen at this is pretty
ocurren los movimientos de la cámara esto es bastante
useful cuz sometimes the movements are
útil porque a veces los movimientos son
too slow for what you need one of my
demasiado lentos para lo que necesitas uno de mis
favorites is the rotating camera around
favoritos es la cámara giratoria alrededor
the subject which is done by prompting
del sujeto que se hace solicitando
for rotating lens this is essentially
lente giratoria esto es esencialmente
the arcot where the camera moves in a
el arcot donde la cámara se mueve en
circle around the character it's really
círculo alrededor del personaje es realmente
consistent to create this motion with
consistente para crear este movimiento con
rotating lens and works for me almost
lente giratoria y me funciona casi
every time at this point we can start
siempre en este punto podemos comenzar a ser
getting more advanced start combining
más avanzado comenzar a combinar
camera movements with character
movimientos de cámara con
directions now we'll rotate around her
direcciones del personaje ahora rotaremos alrededor de ella
and give her a panicking expression like
y le daremos una expresión de pánico como si estuviera
she's terrified of something pull the
aterrorizada de algo alejaremos la
camera back and reveal her holding up a
cámara y revelaremos que sostiene un
weapon to defend herself you can also
arma para defenderse también puedes
pan and tilt the camera up and down will
panear e inclinar la cámara hacia arriba y hacia abajo
learn much more advanced prompt
aprenderás técnicas de solicitud mucho más avanzadas
techniques but it's good to see how to
pero es bueno ver cómo
create the most simple motions with just
crear los movimientos más simples con solo
a few simple words another great keyword
unas pocas palabras simples otra gran palabra clave
is fpv which stands for first person
es fpv que significa vista en primera persona es
view it's great for these drone shots
genial para estas tomas de dron
where you're flying through a landscape
donde estás volando a través de un paisaje
and have a first-person view just like a
y tienes una vista en primera persona como lo haría una
camera would on a drone with these basic
cámara en un dron con estas
prompts you've already covered you're
solicitudes básicas ya lo has cubierto eres
more advanced than most AI video users
más avanzado que la mayoría de los usuarios de video de IA
but let's learn even more advanced tips
pero  Aprendamos consejos aún más avanzados
so you can become an expert by the way
para que puedas convertirte en un experto. Por cierto,
make sure you subscribe if you want to
asegúrate de suscribirte si quieres
see more guys like this you can't be
ver más chicos como este. No puedes ser
more specific in how you want the camera
más específico en cómo quieres que se mueva la cámara. Le
to move I told the camera to Fly Above
dije a la cámara que volara por encima
and give me a bird's eye view of the
y me diera una vista de pájaro del
tree but we've run into our first major
árbol, pero nos hemos topado con nuestro primer gran
issue look closely towards end of the
problema. Mira atentamente hacia el final del
video the colors suddenly shift and
video: los colores cambian repentinamente y se
become way more vibrant this is called
vuelven mucho más vibrantes. Esto se llama
color saturation it might look nice but
saturación de color. Puede verse bien, pero
for a consistent film you want the color
para una película consistente, quieres que la
saturation to stay consistent throughout
saturación de color se mantenga constante en todo momento. Para
to do so we have to tell the AI to keep
ello, tenemos que decirle a la IA que mantenga
the color the same with the keywords
el color igual con las palabras clave "
muted colors which commands AI to keep
colores apagados", lo que le ordena a la IA que mantenga
the color more consistent to our
el color más consistente con nuestra
original image we can get really
imagen original. Ahora podemos ser realmente
creative with with the AI camera now
creativos con la cámara de IA,
even asking for it to follow our
incluso pidiéndole que siga a nuestros
subjects underwater and the character
sujetos bajo el agua y que el personaje
and scene stay consistent throughout now
y la escena se mantengan consistentes en todo momento. Ahora
let's talk about the most important tip
hablemos del consejo más importante
when it comes to controlling camera
cuando se trata de controlar el
movement in your AI videos which is
movimiento de la cámara en tus videos de IA, que es
adding in scene context this is a simple
agregar contexto de escena. Este es un
concept along with asking for camera
concepto simple. Junto con pedir
motions we also introduced a few simple
movimientos de cámara, también introdujimos algunos
details for example the camera Zooms in
detalles simples, por ejemplo, la cámara hace zoom en los
on the woman's eyes or the camera pulls
ojos de la mujer o la cámara.  se retira
back to reveal her in a dress nothing
para revelarla con un vestido, nada
super impressive yet but here's why
súper impresionante todavía, pero aquí está por qué
adding in context is super important
agregar contexto es súper importante, digamos que
let's say we want the soldier to turn
queremos que el soldado se dé la vuelta
around towards us and raise his weapon
hacia nosotros y levante su arma,
so we use a prompt like this one he
así que usamos una indicación como esta, se da la vuelta
turns around and raises a pistol the
y levanta una pistola, la
camera Zooms in he does make a slight
cámara hace zoom, hace un ligero
turn and looks towards us but then when
giro y mira hacia nosotros, pero luego cuando
he raises a weapon he's still facing
levanta un arma, todavía está de espaldas,
away to fix this I specifically tell AI
para arreglar esto, le digo específicamente a la IA que haga
to zooming on his eyes by adding in the
zoom en sus ojos agregando el
context of his eyes thei now makes a
contexto de sus ojos, ahora hace que un
soldier turn around the entire time
soldado se dé la vuelta todo el tiempo
because it needs to follow the keyword
porque necesita seguir la palabra clave
eyes
ojos,
think about where your camera is moving
piensa en hacia dónde se mueve tu cámara
towards what it's showing instead of
hacia lo que está mostrando en lugar de
just asking for the motion for example
solo pedir el movimiento, por ejemplo,
we can tilt up and look at the city
podemos inclinar hacia arriba y mirar la ciudad a
through a glass ceiling by the way this
través de un techo de cristal, por cierto, este
was another example with the AI adds in
fue otro ejemplo con la IA agrega
color saturations you'll see this color
saturaciones de color, verás este
change very obviously in the video on
cambio de color muy obviamente en el video de
the left in the prompt on the right I
la izquierda, en la indicación de la derecha
removed the word neon and added in muted
eliminé la palabra neón y agregué
colors and it does a better job of
colores apagados y hace un mejor trabajo de
preserving color consistency although
preservar la consistencia del color, aunque
we're missing the aesthetic neon City LS
nos falta la estética neón, Ciudad LS
at night AI is imperfect yet we can Pan
de noche, la IA es imperfecta, pero podemos mover
the camera to reveal new parts of our
la cámara para revelar  nuevas partes de nuestros
characters it turns out this woman is
personajes resulta que esta mujer es en
actually a cyborg or Show additional
realidad un cyborg o Mostrar
context in the scene this time we're
contexto adicional en la escena esta vez
going overhead to show her standing on a
vamos por encima para mostrarla de pie sobre un
geometric pattern this is also called a
patrón geométrico esto también se llama
crane shot where we start at eye level
toma de grúa donde comenzamos a la altura de los ojos
and fly the camera above overhead like
y volamos la cámara por encima como si estuviera siendo levantada
it's being pulled up on a grain we can
en un grano
also combine multiple camera motions
también podemos combinar múltiples movimientos de cámara
here I asked for the camera to pull back
aquí pedí que la cámara se alejara
and then tilt up to reveal what's in the
y luego se inclinara hacia arriba para revelar lo que hay en el
sky you can add in quite a bit of motion
cielo puedes agregar bastante movimiento
just remember though that the farther
solo recuerda que cuanto más
away you get from the content in the
lejos estés del contenido en la
original image the less consistent the
imagen original, menos consistente será el
video
video
is some other keywords you may find
algunas otras palabras clave que puedes encontrar
useful include follow for when the
útiles incluyen seguir para cuando el
subject is turned around and walking
sujeto está de espaldas y caminando
away or the tracking shot where the
lejos o la toma de seguimiento donde la
camera will follow the subject moving
cámara seguirá al sujeto moviéndose
around the
por la
scene if you want to prompt guide for
escena [Música] si quieres una guía de indicaciones sobre
how to create lifelike motions in cling
cómo crear movimientos realistas en cli
to go along with these camera motions go
para acompañar estos movimientos de cámara ve a
watch this tutorial right here
ver este tutorial aquí
[Music]
[Música]